Repository: haroohie-club/ChokuretsuTranslationStrings
Catalog: strings/414.*.resx
Languages: ja

# 0000 (414.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: How'd it go? You didn't hear the piano while I was gone or anything?
ja: どうだった？ あたしがいない間に ピアノが鳴ったりしなかった？

# 0001 (414.ja) KYON (キョン)
source: It's not like the school chime or anything--as if we'd hear it that easily.
ja: 下校のチャイムじゃあるまいし そう簡単に鳴ってたまるか

# 0002 (414.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: What's up with that? How boring.
ja: なによ、つまんないわね

# 0003 (414.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: I've done some thorough research--about the legend of the music room!
ja: こっちはちゃーんと調べてきたわよ 音楽室にまつわる伝説！

# 0004 (414.ja) KYON (キョン)
source: A legend? There is such a thing?
ja: 伝説？ そんなものあったのか？

# 0005 (414.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Well, it wasn't written anywhere directly.
ja: まあ、直接は書かれてなかったけど

# 0006 (414.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: When you cross-examine all the records, what happened is evidently clear.
ja: 断片的な記録を組み合わせれば なにが起こったのかは一目瞭然だわ

# 0007 (414.ja) KYON (キョン)
source: Isn't that what you call a "setup"?
ja: 世間的にはそれを“ねつ造”と 言うんじゃないのか？

# 0008 (414.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: You're so annoying. Just shut up and listen to me!
ja: うっさいわね いいから黙って聞きなさい！

# 0010 (414.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: A long time ago there was a student with enough musical talent to safely call a prodigy.
ja: 昔ね、天才と呼ばれるにふさわしい 音楽の才能をもった生徒がいたのよ

# 0011 (414.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: She surely wasn't pleased with people fussing about their expectations for her future.
ja: 将来を期待されてちやほやされて きっと本人もまんざらじゃなかった

# 0012 (414.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: But, she was struck by misfortune--
ja: けど、彼女を不幸が襲った――

# 0014 (414.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: An tragic incident stole music from her!
ja: 不幸な事故が、彼女から音楽を 奪ってしまったのよ！

# 0015 (414.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Look at Haruhi--getting invested in her own made-up story.
ja: ハルヒのやつ、すっかり自分の創作 したお話に入れ込んでやがる

# 0016 (414.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: After the incident, her body was no longer in a state to play the piano.
ja: 彼女は事故の後遺症で二度とピアノ の弾けない体になってしまったの

# 0017 (414.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Thus, unable to participate in the piano contest she was aspiring to…
ja: そして、当時目標にしていたピアノ コンテストにも出場できず……

# 0018 (414.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Filled with hopelessness and despair, she cast music away…
ja: 失意と絶望を胸に、彼女は音楽を 捨て……

# 0019 (414.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: She eventually gave up on even living.
ja: ついには生きることすらもやめて しまったの

# 0020 (414.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: There was a piece of music she compose for a contest...
ja: そんな彼女がコンテストのために 作曲していた曲があって

# 0021 (414.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: However, due to her death, it was never finished.
ja: でも、彼女が亡くなったせいで 完成しなかったの

# 0022 (414.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Only one bar left…
ja: たった一小節を残して……

# 0023 (414.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: It seems as if since then, whenever it comes to her practice time...
ja: それ以来、彼女がいつも練習してい た時間になると

# 0024 (414.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: ...you can hear her music from the time coming from the music room.
ja: 音楽室から、その時の曲が聞こえて くるようになったそうよ

# 0025 (414.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Of course, without that one missing bar...
ja: もちろん、途中の一小節が 抜けたまま……ね

# 0027 (414.ja) MIKURU (みくる)
source: Waaaaah--Poor thing--!
ja: ふぇええん、かわいそうですぅ！

# 0028 (414.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Asahina, I get how you feel, but this was all just made up by Haruhi.
ja: 朝比奈さん、気持ちは分かりますが 全部、ハルヒの創作ですからね

# 0029 (414.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Apparently that sheet music remains in the music room to this day.
ja: その曲の楽譜が、今も音楽室のどこ かに隠されているらしいの

# 0030 (414.ja) KYON (キョン)
source: What do you mean "apparently"? You just made this all up, right?
ja: らしいのって、おまえの作り話じゃ ないのか？

# 0031 (414.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Didn't I say already? I cross-examined all the records.
ja: 言ったでしょ、断片的な記録を 組み合わせたって

# 0032 (414.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: So, it's not entirely made up?
ja: じゃあ、あながち創作でもないって ことか？

# 0033 (414.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I'm lost for words…
ja: なんてこった……

# 0034 (414.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Is this actually a true story?
ja: これは本当にあった話なのか

# 0035 (414.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Or something created by Haruhi's desires…
ja: それとも、ハルヒの願望が生んだ ものなのか……

# 0037 (414.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Maybe thinking the same thing, Koizumi and I met eyes as he formed a troubled expression.
ja: 同じようなことを考えていたのか 古泉は目が合うと複雑な顔をした

# 0038 (414.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: No need to give me that intense look--I get what you're trying to say.
ja: そんなに熱い視線を送らなくても お前の言いたいことくらい判るさ

# 0039 (414.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: That it wouldn't be strange…
ja: ハルヒが自分で集めてきた情報で でっち上げた怪談が……

# 0040 (414.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: ...if Haruhi's made-up story based on disorganized sources came true, right?
ja: 本物になってもおかしくない、って いいたいんだろ？

# 0041 (414.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Either way, it'll all be clear once we've seen it with our own eyes!
ja: ともかく、この目で確かめれば はっきりすることだわ！

# 0042 (414.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Alright, let's go inside!
ja: さあ、中に入るわよ！

# 0044 (414.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Even as a student, I very rarely step inside the music room.
ja: 生徒とはいえ頻繁に足を踏み入れる ことのない音楽室

# 0045 (414.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Maybe thanks to the story we just heard from Haruhi, but the room felt eerie somehow.
ja: つい今しがたハルヒから妙な話を聞 かされたせいか、どうも薄気味悪い

# 0046 (414.ja) KYON_SIS (妹)
source: Wow, a huge piano.
ja: あー、おっきいピアノー

# 0047 (414.ja) MIKURU (みくる)
source: That's what you call a grand piano.
ja: それはグランドピアノって 言うんですよ

# 0048 (414.ja) KYON_SIS (妹)
source: Mikuru, play it, play it~
ja: みくるちゃん、弾いて弾いて～

# 0049 (414.ja) MIKURU (みくる)
source: Huh? I-I'm no good...
ja: えっ、あ、あたしはダメですよぉ

# 0050 (414.ja) KYON (キョン)
source: Hey, don't bother Asahina too much.
ja: こら、あまり朝比奈さんを 困らせるな

# 0051 (414.ja) KYON_SIS (妹)
source: Grr~
ja: むぅ～

# 0054 (414.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Don't worry, little sis!
ja: 安心なさい、妹ちゃん！

# 0055 (414.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: The piano will start playing itself before long!
ja: もうしばらくしたら、ピアノが 勝手に鳴り出すはずだから

# 0056 (414.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Haruhi said so while pointing at the clock.
ja: ハルヒは時計を指差して宣言する

# 0057 (414.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Five minutes to two o'clock... huh.
ja: ２時５分前……か

# 0058 (414.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Even if the piano really does play itself, that's an hour later at three o'clock.
ja: 本当にピアノが鳴るにしても それは１時間後の３時のはずだ

# 0059 (414.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: But we never told Haruhi the original time.
ja: しかし、ハルヒには本来の時間を 教えていない

# 0060 (414.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I wonder if she'll actually give up if the piano doesn't play when the time comes.
ja: 時間になっても、ピアノが鳴り出さ なければ諦めてくれるだろうか

# 0061 (414.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: If we wait here, it should start to play.
ja: ここで待ってたら鳴り出すはずよね

# 0062 (414.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: I'm so excited!
ja: 楽しみだわ！

# 0063 (414.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: I wonder if the keys will move on their own, or if a ghost will appear and play them!
ja: 鍵盤が勝手に動くのかしら、それと も霊が現れて弾くのかしら！

# 0064 (414.ja) KYON (キョン)
source: Nagato, just for peace of mind--is it safe for us to be here?
ja: 長門、念のために確認したいんだが ここは大丈夫なのか？

# 0065 (414.ja) NAGATO (長門)
source: Safe?
ja: 大丈夫、とは？

# 0066 (414.ja) KYON (キョン)
source: Like, is the piano actually going to start playing?
ja: ピアノが勝手に鳴り出すなんてこと があるのかってことだ

# 0067 (414.ja) NAGATO (長門)
source: I cannot provide a definite response at the present.
ja: 現状では、確定した返答は不可能

# 0068 (414.ja) NAGATO (長門)
source: However, the probability is low.
ja: ただ、その可能性は低い

# 0069 (414.ja) NAGATO (長門)
source: I'm unable to confirm the presence of any singularities or data lifeforms.
ja: 特異点や情報生命体の存在は 確認できない

# 0070 (414.ja) NAGATO (長門)
source: This space is exceedingly regular.
ja: この空間は極めて平常

# 0071 (414.ja) KYON (キョン)
source: I see…
ja: そうか……

# 0072 (414.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I guess that means I can relax for the time being.
ja: ひとまずは安心していいって ことか

# 0073 (414.ja) NAGATO (長門)
source: There is something that concerns me.
ja: 気になることはある

# 0074 (414.ja) KYON (キョン)
source: Something that concerns you?
ja: 気になること？

# 0075 (414.ja) KYON (キョン)
source: What do you mean by that?
ja: なんだ、そりゃ

# 0076 (414.ja) NAGATO (長門)
source: In particular…
ja: それは……

# 0077 (414.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Hey, Kyon!
ja: ちょっとキョン！

# 0078 (414.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Stop muttering to each other in the corner like that! Come over here and watch the piano!
ja: すみっこでコソコソしてないで こっちでピアノを監視してなさい！

# 0079 (414.ja) KYON (キョン)
source: Isn't enough that you're camping out in front of it yourself?
ja: お前がそうやって目の前に陣取って れば充分だろ

# 0080 (414.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: It's not! We need everyone watching! If we miss it, it's your fault, you know?!
ja: ダメよ！ 全員で見張ってないと！ 見逃したらあんたの責任よ！？

# 0081 (414.ja) KYON (キョン)
source: Yeah, yeah.
ja: へいへい

# 0088 (414.ja) KYON_SIS (妹)
source: Hey Kyon, whatcha doing?
ja: ねえキョンくん、なにしてるのー

# 0089 (414.ja) KYON (キョン)
source: God knows.
ja: さあね

# 0090 (414.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I've been wondering the same thing myself.
ja: むしろ俺が聞きたいくらいだ

# 0091 (414.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Hey, keep it quiet--you!
ja: ちょっとそこ、うるさいわよっ！

# 0092 (414.ja) KYON (キョン)
source: Yeah, yeah.
ja: へいへい

# 0093 (414.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: …It's two o'clock now.
ja: ……２時になったわね

# 0098 (414.ja) KYON_SIS (妹)
source: Kyon, I'm bored.
ja: キョンくん、つまんない

# 0099 (414.ja) KYON (キョン)
source: Deal with it.
ja: 我慢しなさい

# 0100 (414.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: …Five past two just passed.
ja: ……２時を５分すぎたわ

# 0102 (414.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Haruhi told us the time as if she were some kind of radio presenter.
ja: ハルヒはまるで時報のように時刻を 伝えてくる

# 0107 (414.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: …So Haruhi, how long are you planning to keep up this unproductive act?
ja: ……でハルヒよ、この不毛な行為は いつまで続けるつもりだ？

# 0108 (414.ja) KYON_SIS (妹)
source: Blehhh... I'm so bored...
ja: ふみゅ～、もうたいくつ～

# 0109 (414.ja) MIKURU (みくる)
source: Shall we have a chat together then?
ja: じゃあ、あたしとお話しましょうか

# 0111 (414.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: What the heck! It's not making any noise at all!
ja: なによ！ ちっとも鳴り出したり しないじゃない！

# 0112 (414.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: What on earth is going on here!
ja: 一体どういうことよ、これはっ！

# 0113 (414.ja) KYON (キョン)
source: Oi, calm down, Haruhi.
ja: おい、落ち着けハルヒ

# 0114 (414.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: How am I supposed to be calm?! Are you kidding?!
ja: 落ち着いてられるわけないでしょ！ ふざけてるわ！

# 0115 (414.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Directing her complaints at the piano, Haruhi seemed unable to suppress her anger.
ja: よっぽど腹にすえかねたのかハルヒ はピアノに向かって文句を言う

# 0116 (414.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Hey! What on earth is going on?!
ja: ちょっと！ どうなってるのよ！

# 0117 (414.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: I don't care if it's classical or pop or anything, just play something!
ja: クラシックでも流行の曲でも なんでもいいから弾きなさい！

# 0118 (414.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: If you don't, I'll smash you up until you're nothing but chips of wood!
ja: でないと、壊して薪にするわよ！

# 0119 (414.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: What exactly is she expecting to come out of threatening a piano?
ja: ピアノ相手に脅しをかけてどうする

# 0120 (414.ja) KYON (キョン)
source: Look, hey! Don't mess around with it like that!
ja: って、こら！ あんまりいじりまくるな

# 0121 (414.ja) KYON (キョン)
source: What're you gonna do if you mess up the tuning touching it in weird places?
ja: 変なとこ触って、調律が狂ったら どうするんだ

# 0122 (414.ja) KYON (キョン)
source: I heard tuning a piano is a big deal and even costs a lot of money.
ja: ピアノの調律って、かなり大変で 金だって結構かかるって聞いたぞ

# 0123 (414.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: …Hmph, I get it--okay?
ja: ……ふん、わかってるわよ

# 0124 (414.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Good grief--God knows what she'd end up doing if we left her on her own.
ja: まったく、放っておくと何を しでかすか分かったもんじゃないな

# 0125 (414.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Since it's come to this, we're gonna find the sheet music I mentioned no matter what!
ja: こうなったら、例の楽譜は 何としても見つけてやるわ！

# 0126 (414.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: You all need to help out!
ja: みんな、手伝いなさい！

# 0127 (414.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Good grief…
ja: やれやれ……

# 0128 (414.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I guess we just have to go along with Haruhi until she eventually accepts it.
ja: ハルヒが納得するまで付き合って やらないわけにはいかないか

# 0129 (414.ja) KOIZUMI (古泉)
source: This is rather troubling indeed.
ja: これは弱りましたね

# 0130 (414.ja) KYON (キョン)
source: Hm... What is?
ja: ん……なにがだ

# 0131 (414.ja) KOIZUMI (古泉)
source: The time.
ja: 時間ですよ

# 0132 (414.ja) KOIZUMI (古泉)
source: I'm talking about how the abnormal event actually occurs at 3 PM.
ja: 実際に怪異が起るのは午後３時 という話です

# 0133 (414.ja) KOIZUMI (古泉)
source: If we remain in the music room like this, we may actually hear the piano start to play.
ja: このまま音楽室にいては、本当に ピアノが鳴り出すかもしれません

# 0134 (414.ja) KYON (キョン)
source: No way--Nagato said it was safe?
ja: バカな、長門は大丈夫だと言って たぞ？

# 0135 (414.ja) KOIZUMI (古泉)
source: At the time, Nagato was about to tell you something.
ja: あの時、長門さんは何かを言いかけ ていました

# 0136 (414.ja) KOIZUMI (古泉)
source: I myself am greatly interested in what that may have been.
ja: 僕は、あれがなんだったのかが 非常に気になります

# 0137 (414.ja) KYON (キョン)
source: …Got it. Well, let's ask the person in question.
ja: ……わかった 本人に聞いてみよう

# 0139 (414.ja) KYON (キョン)
source: Nagato, there's something we wanna ask...
ja: 長門、聞きたいことがあるんだが

# 0140 (414.ja) NAGATO (長門)
source: What is it?
ja: なに？

# 0141 (414.ja) KYON (キョン)
source: You were about to say something earlier, right?
ja: さっき言いかけてたことが あったよな？

# 0143 (414.ja) KYON (キョン)
source: What was it?
ja: あれは、なんだったんだ？

# 0145 (414.ja) KOIZUMI (古泉)
source: If I recall correctly, you stated that there was something that concerns you.
ja: 何かが気になるとおっしゃって いましたよね

# 0146 (414.ja) NAGATO (長門)
source: What concerns me--is this space.
ja: 気になったのは、ここの空間のこと

# 0147 (414.ja) KYON (キョン)
source: You said there weren't any problems, didn't you?
ja: 何も問題がないって言ってたよな

# 0148 (414.ja) NAGATO (長門)
source: The lack of problems is a problem.
ja: 問題がないことが問題

# 0149 (414.ja) KYON (キョン)
source: …If you wanna play a word game, do it with Haruhi instead...
ja: ……言葉遊びなら、ハルヒと やってほしいんだが

# 0150 (414.ja) NAGATO (長門)
source: At the present, the data links throughout the school are destabilizing more than usual.
ja: 現在、学校内の情報結合が通常より 不安定になっている

# 0151 (414.ja) KYON (キョン)
source: You've said that before.
ja: それは聞いた

# 0152 (414.ja) KYON (キョン)
source: And thanks to that--the data lifeforms or whatever are gathering here, right?
ja: おかげで、情報生命体だかなんだか ってのが集まってくるんだろ？

# 0153 (414.ja) KYON (キョン)
source: But you said this music room is as normal, and nothing strange seems likely to happen.
ja: でも、この音楽室はいつも通りで 妙なことが起りそうもないと

# 0154 (414.ja) NAGATO (長門)
source: The expression "as normal" is not correct.
ja: いつも通り、という表現は 正しくない

# 0155 (414.ja) KYON (キョン)
source: What...?
ja: なに……？

# 0156 (414.ja) NAGATO (長門)
source: The data links are stable, so there's no margin for other data to intervene.
ja: 情報結合は安定し、他の情報が 介入する余地がない

# 0157 (414.ja) NAGATO (長門)
source: This space is too clean.
ja: この空間はきれいすぎる

# 0158 (414.ja) KYON (キョン)
source: Too... clean?
ja: きれいすぎ……る？

# 0161 (414.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Hey, you three.
ja: ちょっとそこの３人

# 0162 (414.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: I'm heading back to the clubroom.
ja: あたし、いったん部室に戻るわ

# 0163 (414.ja) KYON (キョン)
source: Wh-what's wrong--all of a sudden?
ja: ど、どうしたんだ急に

# 0164 (414.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: I'm gonna check the sources once more.
ja: もう一回、調べ直してくるのよ

# 0165 (414.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: I'll ask the Computer Society while I'm at it.
ja: ついでにコンピ研で話も 聞いてくるわ

# 0166 (414.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: We're never gonna reach a conclusion at this rate.
ja: このままじゃおさまりが つかないもの

# 0167 (414.ja) KYON_SIS (妹)
source: Ah, wait for me, Haru-nyan.
ja: あー、待ってハルにゃん

# 0168 (414.ja) KYON (キョン)
source: H-hey, Haruhi!
ja: あ、おい、ハルヒ！

# 0169 (414.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Haruhi opened the door and headed out of the music room, showing no signs of stopping.
ja: ハルヒは勢いよく扉を開けて音楽室 から出ていってしまう

# 0170 (414.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: My little sister tagged along with her.
ja: それにくっついて妹も出て行って しまった

# 0171 (414.ja) KYON (キョン)
source: Good grief... I want to think about this a little before we take any action.
ja: ったく、もうちょっと考えてから 行動してほしい

# 0172 (414.ja) KOIZUMI (古泉)
source: It seems Miss Suzumiya's mental condition is less than favorable.
ja: どうやら、涼宮さんの精神状態は あまりかんばしくないようです

# 0173 (414.ja) KYON (キョン)
source: Your ESP allows you to understand Haruhi's mood?
ja: おまえの超能力は、ハルヒの機嫌も 分かるのか？

# 0174 (414.ja) KOIZUMI (古泉)
source: It's not ESP, it's just my personal opinion.
ja: 超能力ではありません 単なる主観による感想です

# 0175 (414.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: You must be paying very close attention to her.
ja: そりゃ、ハルヒをよく観察してる ことだな

# 0176 (414.ja) KOIZUMI (古泉)
source: However, I do believe we are rather fortunate that Haruhi left the music room...
ja: しかし、涼宮さんを音楽室から 引き離せたのは運がよかったと

# 0177 (414.ja) KOIZUMI (古泉)
source: ...of her own volition.
ja: 思います

# 0178 (414.ja) KOIZUMI (古泉)
source: What Nagato said weighs greatly on my mind as well.
ja: それに、長門さんの言っていたこと も気になります

# 0179 (414.ja) KOIZUMI (古泉)
source: I suggest we leave here at once.
ja: 早くここを出ましょう

# 0180 (414.ja) KYON (キョン)
source: I agree with you on that.
ja: その意見には賛成だ

# 0181 (414.ja) KYON (キョン)
source: We managed to trick Haruhi. I don't care what happens next.
ja: ハルヒは誤魔化せたんだ 後はどうとでもなるさ

# 0182 (414.ja) KOIZUMI (古泉)
source: In that case, there's one matter we must attend to first.
ja: となれば、まず我々にはしなければ ならないことがあります

# 0183 (414.ja) KYON (キョン)
source: Something we have to attend to? What's that?
ja: しなければならないこと？ なんだ、それは

# 0184 (414.ja) KOIZUMI (古泉)
source: Tidying this room up.
ja: ここの後かたづけです

# 0185 (414.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: How's it going? Did you find the sheet music?
ja: どう？ 楽譜は見つかった？

# 0186 (414.ja) KYON (キョン)
source: No, not yet.
ja: いや、まだだ

# 0187 (414.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Then stop chatting and search properly!
ja: ならこんなとこでしゃべってないで きりきり探しなさい！

# 0188 (414.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: …I'm not gonna ask twice, okay?
ja: ……同じ質問は２度しないわよ？

# 0189 (414.ja) KYON (キョン)
source: Ugh…
ja: う……

# 0190 (414.ja) KYON (キョン)
source: I'll keep searching.
ja: 引き続き探してくる

# 0191 (414.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: You do that.
ja: そうしてちょうだい

# 0192 (414.ja) MIKURU (みくる)
source: Kyon, have you found anything?
ja: キョンくん、何か見つかりました？

# 0193 (414.ja) KYON (キョン)
source: No, nothing.
ja: いえ、それが何も

# 0194 (414.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: You don't need to look so worried...
ja: そんな不安そうな顔をしなくても

# 0195 (414.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: It's not your responsibility, Asahina.
ja: 朝比奈さんの責任ではないのです から

# 0196 (414.ja) KYON (キョン)
source: Let's just keep working at it for now.
ja: ともかく、もうしばらくがんばって みましょう

# 0197 (414.ja) MIKURU (みくる)
source: Yes, let's keep at it.
ja: はい。そうですね

# 0198 (414.ja) MIKURU (みくる)
source: Hmm, not here... Oh--! ...Looks like it's just a misprint...
ja: うーん、ないなぁ……あっ！ ……ただのミスプリントみたいです

# 0199 (414.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Looks like she's really trying her hardest to find it.
ja: どうやら一心不乱に探して いらっしゃるようだ

# 0200 (414.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I'll leave her to it.
ja: そっとしておこう

# 0202 (414.ja) KYON (キョン)
source: Have you found anything?
ja: 何か見つかったか？

# 0204 (414.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Nagato gave a tiny sideways shake of the head.
ja: 長門は小さく首を横に振る

# 0205 (414.ja) KYON (キョン)
source: I wonder if there even is such sheet music in this room.
ja: 実際のところ、この部屋にそんな いわくつきの楽譜があるのかね

# 0206 (414.ja) NAGATO (長門)
source: The sheet music Haruhi Suzumiya speaks of does not exist within this room.
ja: この部屋の中に、涼宮ハルヒが言う ような楽譜は存在しない

# 0207 (414.ja) KYON (キョン)
source: Figures, huh.
ja: やっぱりな

# 0208 (414.ja) KYON (キョン)
source: Do you think there's one of those abnormal spaces?
ja: 例の、異空間ってのはありそうか？

# 0209 (414.ja) NAGATO (長門)
source: None have been generated at the present.
ja: 現時点では発生していない

# 0210 (414.ja) KYON (キョン)
source: I see…
ja: そうか……

# 0211 (414.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: In other words, this time it really was just a misunderstanding from the Computer Society.
ja: ってことは、今度こそ本当に コンピ研の勘違いってことか

# 0212 (414.ja) KYON (キョン)
source: Thanks, Nagato.
ja: ありがとな、長門

# 0213 (414.ja) KYON (キョン)
source: Just keep pretending to search or whatever and you're good.
ja: 後は適当に探すフリでもしてれば いいからな

# 0215 (414.ja) KYON (キョン)
source: Nagato...?
ja: 長門……？

# 0216 (414.ja) NAGATO (長門)
source: Pretending to search.
ja: 探すフリ

# 0217 (414.ja) KYON (キョン)
source: R-right... Sorry for bothering you.
ja: そ、そうか、邪魔して悪かった

# 0218 (414.ja) NAGATO (長門)
source: It's fine.
ja: いい

# 0219 (414.ja) KYON (キョン)
source: Koizumi, how's it all going?
ja: 古泉、首尾はどうだ

# 0220 (414.ja) KOIZUMI (古泉)
source: Unfortunately I'm yet to find a even a clue, let alone the sheet music.
ja: 残念ながら楽譜はおろか、手がかり すら見つかりませんね

# 0221 (414.ja) KYON (キョン)
source: Well, I'm not sure what else I expected.
ja: まあ、そうだろうな

# 0222 (414.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: It is just something Haruhi came up with on her own, after all.
ja: なにせ、ハルヒが適当に思いついた 話なんだ

# 0223 (414.ja) KOIZUMI (古泉)
source: Though, this is Miss Suzumiya we're dealing with.
ja: とはいえ、涼宮さんのことです

# 0224 (414.ja) KOIZUMI (古泉)
source: We cannot predict when she may give rise to any oddities.
ja: いつ何時、怪異を呼び起すやも しれません

# 0225 (414.ja) KOIZUMI (古泉)
source: It's best to err on the side of caution, don't you agree?
ja: 注意するにこしたことはない でしょう

# 0226 (414.ja) KYON (キョン)
source: Keeping an eye on Haruhi is all up to you then.
ja: なら、ハルヒの監視はお前に 任せたぞ

# 0227 (414.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Such a topic as the supernatural is way too much for a normal human like me after all.
ja: 普通の人間である俺には、怪異だ なんて荷が重すぎるからな

# 0229 (414.ja) KYON (キョン)
source: Koizumi, how's it going?
ja: 古泉、どうだ？

# 0230 (414.ja) KOIZUMI (古泉)
source: I suppose one would say "as usual" in a situation like this.
ja: 相変わらず、といったところです

# 0231 (414.ja) KYON (キョン)
source: Right...
ja: そうか

# 0232 (414.ja) KOIZUMI (古泉)
source: If I find anything, I'll let you know right away, of course.
ja: 何か見つけたら、真っ先に お伝えしますよ

# 0233 (414.ja) KYON (キョン)
source: Ah, thanks a lot.
ja: ああ、頼む

# 0235 (414.ja) KYON (キョン)
source: Hey, stop bothering Asahina.
ja: こら、あんまり朝比奈さんに 迷惑かけるんじゃないぞ

# 0236 (414.ja) KYON_SIS (妹)
source: I'm not bothering her.
ja: そんなことないもん

# 0237 (414.ja) KYON (キョン)
source: Oh really? Then be a good little sister and go home.
ja: ああそうかい。ならおとなしく 家に帰ってろ

# 0238 (414.ja) KYON_SIS (妹)
source: Jeez, why won't you believe me, Kyon?
ja: もう、キョンくんったら信じて くれないんだぁ

# 0239 (414.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: As your brother who witnesses that conduct every day--I can't help it.
ja: 日々、その言動を見つめている兄と しては不安にならざるをえないんだ

# 0240 (414.ja) KYON (キョン)
source: Either way, Asahina is busy at the moment.
ja: とにかく、朝比奈さんだって ヒマじゃないんだぞ

# 0241 (414.ja) KYON (キョン)
source: So don't be unreasonable.
ja: あんまり無茶なこと言うなよ

# 0242 (414.ja) KYON_SIS (妹)
source: Okay...
ja: はぁい

# 0243 (414.ja) KYON (キョン)
source: What are you doing?
ja: なにやってんだ？

# 0244 (414.ja) KYON_SIS (妹)
source: I'm helping Mikuru.
ja: みくるちゃんのお手伝いだよ キョンくん

# 0245 (414.ja) KYON (キョン)
source: Wow, that's quite impressive.
ja: ほう、そりゃ感心だ

# 0246 (414.ja) KYON_SIS (妹)
source: It is, so don't interrupt me.
ja: そうだよ、だから邪魔しないでー

# 0247 (414.ja) KYON (キョン)
source: Grr…
ja: むぅ……

# 0248 (414.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Now she's the one scolding me.
ja: 逆に怒られてしまった

# 0250 (414.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: So this is the only piano in the music room, huh.
ja: これが音楽室で唯一のピアノか

# 0251 (414.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Just looking at it, it seems perfectly normal. There's no way it'd play on its own.
ja: 見たところ、なんの変哲もない これが独りでに鳴り出すとはな

# 0252 (414.ja) KYON (キョン)
source: Good grief, how absurd.
ja: まったく、バカバカしい

# 0253 (414.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: As expected, there's nothing strange to be found on the piano.
ja: やはり、ピアノに異常は 見あたらないようだ

# 0254 (414.ja) KYON (キョン)
source: Hm...?
ja: ん……？

# 0255 (414.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: There's something written on one of the keys.
ja: 鍵盤の一つに何か書いてあるな

# 0256 (414.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: "Do."
ja: 『ド』

# 0257 (414.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: …Who would've written this?
ja: ……誰だ、こんなの書いたやつは
